Babysitter
Meine beste Freundin hat zwei Kinder. Sie hat
einen Sohn und eine Tochter. Ihr Sohn heißt
Samuel und er ist fünf Jahre alt. Ihre Tochter
heißt Helen und sie ist sieben Jahre alt. Ich
mag ihre Kinder. Meine beste Freundin
ruft mich an. Ich nehme den Anruf an.
„Hallo. Kann ich dir eine
Frage stellen?“, fragt sie.
„Ja, das kannst du.“, sage ich.
„Ich bin heute mit meinem Ehemann
verabredet. Wir haben ein Date und wir wollen ins
Kino gehen. Ich suche einen Babysitter. Hättest
du Zeit?“, fragt sie.
Ich überlege kurz.
„Ja, ich habe Zeit. Wann
soll ich kommen?“, frage ich.
„Gegen sieben Uhr kannst du kommen. Helen und
Samuel werden dann schlafen. Du kannst fernsehen.
Ich stelle dir ein paar Snacks und Getränke
auf den Tisch.“, sagte meine beste Freundin.
Als Babysitter werde ich auf Helen und Samuel
aufpassen. Meine beste Freundin und ihr Mann
haben nicht oft ein Date. Daher helfe ich ihnen
gerne. Wenn ich auf Helen und Samuel aufpasse,
haben meine Freundin und ihr Ehemann Zeit für ein
Date. Gegen sieben Uhr klingele ich an der Tür.
Meine beste Freundin öffnet. Sie freut sich.
Die Kinder liegen im Bett. Sie schlafen. Wir
gehen ins Wohnzimmer. Der Fernseher ist an und
es stehen Snacks und Getränke auf dem Tisch.
„Vielen Dank, dass du heute Abend Babysitter
bist. Wenn ein Problem da sein sollte,
dann rufe mich an. Du hast ja meine Handynummer.
Ich wünsche dir einen schönen Abend. Wir werden
um 12 Uhr nachts zurück sein.“, sagt sie.
Ich verabschiede sie und genieße meinen Abend. Die
Kinder schlafen und die Eltern kommen um 12 Uhr
zurück. Da war ein guter Abend als Babysitter.
Fahrradtour
Es ist Wochenende und es ist Samstag. Das Wetter
ist sonnig. Es sind keine Wolken am Himmel. Also
möchte ich eine Fahrradtour machen. Ich
fahre nicht allein, da ich meine beste
Freundin einlade. Wir wollen mit dem Fahrrad
zu einem See fahren und wir wollen picknicken.
Ich bereite das Picknick vor. Ich packe Essen und
Trinken in einen Korb. Es gibt Käse, Wurst, Brot
und Obst. Ich packe auch eine Flasche Wasser, zwei
Gabeln, zwei Messer, zwei Teller und Taschentücher
ein. Der Korb ist schwer und ich befestige ihn
auf meinem Fahrrad. Mein Fahrrad putze ich. Es
ist staubig, da es im Keller stand. Meine Freundin
kommt. Sie hat ein rotes Fahrrad. Ihr Fahrrad ist
schnell. Mein Fahrrad ist schwarz und langsam.
Ich mag es nicht, aber ich kann es fahren.
Ich fahre nicht oft Fahrrad. Heute
ist die Fahrradtour besonders für
mich. Ich will sie genießen. Wir
fahren los. Endlich sind wir an
dem See angekommen. Wir picknicken. Das
Essen ist gut. Die Fahrradtour war gut.
Happy End
Es ist sieben Uhr morgens. Emilie steht auf.
Dann geht sie ins Bad und putzt ihre Zähne.
Emilie geht es gerade gut. Sie freut sich sehr
auf ihre Arbeit. Sie frühstückt ein Wurstbrot
und zieht sich an. Dann steigt sie in ihr Auto
und fährt zu ihrer Arbeit. Emilie arbeitet
bei einer großen Firma in einem Büro. Dort
arbeiten auch viele andere Frauen und Männer.
Als sie ankommt, geht sie schnell an ihren
Schreibtisch und setzt sich auf ihren Stuhl.
Dann fängt sie froh mit ihrer Arbeit an. Doch
dann bekommt sie eine Textnachricht von ihrem
Chef. Er sagt: „Emilie, wo sind die wichtigen
Texte?“ Emilie bekommt Angst. Sie weiß nicht,
welche Texte ihr Chef meint. Zuerst schaut sie
auf ihrem Laptop. Doch dort findet sie keine
Texte. Dann schaut sie auf dem Schreibtisch und
im Drucker nach, doch die Texte sind nicht da.
Emilie fragt die anderen. Aber auch sie haben
keine Texte gesehen. Emilie schreibt ihrem Chef,
dass sie nicht versteht, welche Texte er meint.
Emilie ist sehr unsicher. Nach kurzer Zeit bekommt
sie eine Antwort. Der Chef entschuldigt sich, er
hat die Nachricht an die falsche E-Mail-Adresse
geschickt. Emilie macht für heute Feierabend.
Sie freut sich, dass alles noch gut gegangen ist.
Daniel aus den USA
Heute ist ein besonderer Tag für Manfred. Heute
kommen die Austauschschüler aus Amerika an.
Seine Schule macht in der zehnten Klasse einen
Schüleraustausch mit einer Schule in den USA.
Das heißt, dass die Klasse aus den USA für drei
Wochen bei ihren Austauschpartnern in Deutschland
bleibt und die Deutsche Klasse drei Wochen bei
ihren Austauschpartnern in den USA. Aus dem Bus
kommen viele Schüler. Ein Junge mit braunen Haaren
kommt zu Manfred. Er sagt in schlechtem Deutsch:
„Hallo, ich bin Daniel, dein Austauschpartner.“
Manfred begrüßt Daniel. Er freut sich sehr. Die
beiden fahren gemeinsam nach Hause zu Manfred.
Dort bekommt Daniel für die nächsten zwei Wochen
sein eigenes Zimmer. Gemeinsam gehen die
beiden ins Esszimmer. Dort hat die Mutter
von Manfred ein Abendessen vorbereitet. Es
gibt Brot und Käse. Daniel setzt sich an den
Tisch. Er schaut das Brot an und fragt, was das
ist. Daniels Mutter sagt, dass es normales Brot
ist. Daniel erklärt, dass man in den USA
fast nur Toast isst. Manfreds Vater sagt,
er kann auch hier ein Toast essen. Doch Daniel
isst das Brot und es schmeckt sehr lecker.
Manfred und Daniel finden noch viele Unterschiede
zwischen Deutschland und den USA. Zum Beispiel,
dass es in Deutschland keine Cheerleader
Teams an Schulen gibt. Daniel hat es
in Deutschland gut gefallen. Er freut
sich, dass Manfred bald zu ihm kommt.
Zwillinge
Jakob hat einen Freund. Er heißt Ben. Ben hat
blaue Augen. Er hat auch braune Haare. Ben und
Jakob sind sehr gute Freunde. Sie haben sich
in der Schule kennengelernt. Sie spielen immer
in der Pause miteinander. Heute kommt Jakob das
erste Mal zu Ben nach Hause. Die beiden wollen
am Mittag etwas zusammen machen. Nach der Schule
fahren die beiden zusammen mit dem Bus zu Ben nach
Hause. Sie gehen ins Esszimmer. Jakob erschrickt
sich, am Tisch sitzt jemand, der genau aussieht
wie Ben. Er hat blaue Augen, braune Haare und
sieht auch sonst aus wie Ben. Ben erklärt ihm,
dass das sein Bruder Fynn ist. Fynn ist aber nicht
Bens normaler Bruder, er ist sein Zwillingsbruder.
Das heißt, dass Ben und Fynns Mutter gleichzeitig
mit ihnen schwanger war. Sie sind aus der gleichen
Eizelle entstanden. Deshalb sehen sie sich
auch so ähnlich. Es gibt aber auch Zwillinge,
die sich nicht ähnlich sehen. Diese Zwillinge sind
aus zwei verschiedenen Eizellen entstanden, aber
waren auch gleichzeitig im Bauch von ihrer Mutter.
Jakob muss ganz genau hinschauen, dann weiß er,
wer Ben und wer Fynn ist. Nach einer Zeit am Tisch
stellt er fest, dass Fynn eine Sommersprosse unter
dem Auge hat, die Ben nicht hat. Jetzt weiß er,
wie er die beiden in Zukunft unterscheiden kann.
Alleinerziehende
Ich habe eine Mutter, einen Vater und einen
Bruder. Ich lebe zusammen mit meiner Mutter und
meinem Bruder. Mein Vater lebt nicht in unserer
Wohnung. Er lebt an einem anderen Ort. Er hat
eine neue Familie. Er hat eine neue Frau und eine
Tochter. Meinen Vater kenne ich nicht gut. Das
letzte Mal trafen wir uns vor drei Jahren.
Das ist lange her. Meine Mutter ist allein.
Sie hat keinen Partner und sie muss allein eine
Wohnung und Essen bezahlen. Es ist manchmal nicht
einfach für sie. Dann sitzt sie traurig am Tisch.
„Mama, geht es dir gut?“, frage ich sie. „Nein,
heute ist kein guter Tag.“, sagt sie. „Warum
ist kein guter Tag?“, frage ich. „Ich bin
Alleinerziehende. Das ist manchmal schwer.“,
sagt sie. „Was ist denn so schwer?“, frage ich.
„Als Alleinerziehende muss ich alles machen. Ich
erziehe die Kinder und ich gehe arbeiten. Ich habe
nicht viel Zeit für mich.“, sagt meine Mutter.
„Was willst du gerne machen? Du hast einen Wunsch
frei.“ „Ich möchte in den Urlaub fahren.“,
sagt sie. Ich lächle und ich habe eine Idee.
Ich und mein Bruder machen einen Plan. Wir
schenken unserer Mutter eine Reise an das Meer
und den Strand. Zwei Tage später überraschen
wir sie mit dem Urlaub. Sie freut sich sehr.
„Ich werde in den Urlaub fahren. Das ist eine gute
Überraschung. Ich werde Zeit für mich haben. Danke
für dieses Geschenk.“, sagt sie. Jetzt ist sie
nicht mehr traurig, eine Alleinerziehende zu sein.
Deutsche Sprache
Jannik lebt mit seinen Eltern in Spanien.
Da seine Großeltern aus Deutschland kommen,
möchte er die deutsche Sprache lernen. Jannik
spricht bereits Spanisch und Englisch. Er kann
auch schon ein paar deutsche Wörter.
Um seine Großeltern zu überraschen,
möchte er Deutsch lernen. Zuerst versucht Jannik,
sich die Sprache selbst beizubringen. Jeden Tag
lernt er neue Wörter. Ihm fällt das Lernen jedoch
sehr schwer. Er kann zwar ein paar Wörter sagen,
aber er versteht die grammatikalischen Regeln
nicht. Jannik fragt seine Eltern, ob sie
ihm helfen können. Seine Mutter und sein Vater
arbeiten sehr viel und haben keine Zeit. Deshalb
sucht Jannik im Internet nach Deutschlehrern,
die ihm helfen können. Viele Deutschlehrer
können Nachhilfe geben, aber sie verstehen kein
Spanisch. Jannik sucht weiter. Er findet einen
Deutschlehrer namens Herr Müller und ruft ihn an.
Herr Müller kann englisch und verspricht Jannik zu
helfen. Jede Woche telefonieren Jannik und Herr
Müller und lernen gemeinsam Deutsch. Zusammen
lernen sie Wörter und schauen sich die Grammatik
an. Jannik macht Aufgaben und lernt fleißig.
Herr Müller erklärt sogar Menschen, die auch in
Deutschland geboren sind, haben Schwierigkeiten
mit der deutschen Sprache. Jannik ist über diese
Neuigkeit überrascht. Vor allem die deutschen
Artikel bereiten vielen Menschen Probleme. Jannik
fragt sich, ob er es schafft, Deutsch zu lernen.
Er schaut sich gemeinsam mit seinem neuen
Lehrer verschiedene grammatikalische Regeln an.
Jannik fragt sich, ob er weiter lernen soll.
Sein Lehrer erklärt ihm, dass es am Anfang
immer schwierig ist. Er verspricht Jannik,
dass er die Sprache schnell lernen kann, wenn
er weiter fleißig übt. Nun möchte Jannik nicht
mehr aufgeben. Mit viel Motivation lernt er seine
Vokabeln und versucht die Grammatik zu verstehen.
Er träumt davon nach Deutschland zu reisen und
mit seinen Großeltern Deutsch zu sprechen.
Vielleicht findet er sogar deutsche Freunde.
Das bist du
Du bist so wild wie das Meer
so stürmisch wie der Wind.
Du bist einfach unglaublich
und manchmal wie ein Kind.
du bist wie ein Regenbogen
so facettenreich.
manchmal wie Blitz und Donner,
und dann der Sonne gleich
Das bist Du, das bist Du
das bist immer wieder Du,
das bist Du, das bist Du
Du bist ohne Rast und Ruh,
hältst mein Leben so in Schwung,
das bist Du, das bist Du
Du hältst unsre Liebe jung
Du bist das Salz in meiner Suppe
wie Paprika so scharf,
Du bist süß, wie Schokolade
manchmal bitter, manchmal zart.
Du bist manchmal wie ein Kaktus
fährst Deine Stacheln raus.
doch auch das lieb ich an Dir
denn das macht Dich eben aus.
Das bist Du, das bist Du
das bist immer wieder Du,
das bist Du, das bist Du
Du bist ohne Rast und Ruh,
das bist Du, das
bist Du
hältst mein Leben so in Schwung,
das bist Du, das bist Du
Du hältst unsre Liebe jung
Das bist Du, das bist Du
Das bist Du,
das bist Du
Das bist Du, das bist Du
Das
bist Du, das bist Du
Das bist Du, das bist Du
Brezel
Mit meiner Freundin bin ich heute
in einer Bäckerei verabredet. Es
ist eine alte Bäckerei und sie backen
das Brot, die Brötchen und den Kuchen
selbst. Es riecht gut. Die Bäckerei hat
ein paar Stühle und Tische. Wir wollen
einen Kaffee trinken und ein Stück Kuchen
essen. Vor der Bäckerei treffen wir uns.
„Das riecht gut.“, sagt meine Freundin. „Lass
uns hineingehen.“, sage ich. Wir gehen in die
Bäckerei. Es sind nicht viele Menschen da. Da
sind die Bäckerin, ein alter Mann und eine Frau
mit einem Kind. Wir gehen zur Bäckerin. Sie steht
hinter einer Theke. „Guten Tag. Was darf es denn
sein?“, fragt sie. Ich sehe mir die Brötchen,
den Kuchen und das Brot an. Es sieht gut aus.
„Wir möchten hier essen. Ich möchte ein Stück
Erdbeerkuchen und einen Kaffee mit Milch und
Zucker.“, sagt meine Freundin. Ich kann mich nicht
entscheiden. Alles sieht lecker aus. „Was können
Sie mir empfehlen?“, frage ich die Bäckerin. Sie
lächelt und sagt: „Die Brezel sind frisch aus
dem Ofen. Sie sind warm und schmecken gut. Ich
kann Ihnen Butter dazu geben. Butter und Brezel
schmecken gut zusammen.“ Ich nicke und sage: „Dann
hätte ich gern eine Brezel mit Butter und einen
Kaffee.“ „Möchten Sie Milch und Zucker zu Ihrem
Kaffee?“, fragt die Bäckerin. „Ich trinke meinen
Kaffee mit Milch.“, antworte ich. Wir bezahlen
und setzen uns. Es dauert ein paar Minuten. Die
Bäckerin bringt uns den Kaffee, den Erdbeerkuchen
und die Brezel mit Butter. „Guten Appetit.“,
sagt sie. Meine Freundin und ich genießen
es. Die Brezel mit Butter schmeckt sehr gut.
Coronaimpfung
Julia ist 12 Jahre alt. Sie geht auf
die Realschule in einem kleinen Ort
in Baden-Württemberg. Im letzten Jahr hatte
Julia fast keinen Unterricht in der Schule.
Der Unterricht wurde über das Internet gemacht.
Das war wegen der Coronapandemie so. Julia muss
in der Schule eine Maske tragen. Sie muss
auch dreimal in der Woche getestet werden.
So werden die Schüler vor dem Coronavirus
geschützt. Julias Eltern und Großeltern
sind schon gegen Corona geimpft. Heute
sagt der Schulleiter von Julias Schule,
dass nächste Woche ein Impfbus an die Schule
kommt. Er erklärt den Schülern und Schülerinnen,
dass sie sich kostenlos gegen Corona impfen
lassen können, wenn ihre Eltern auch ja sagen.
Zu Hause erzählt Julia das ihren Eltern. Sie
sagt auch, dass sie sich impfen möchte. Ihre
Eltern erlauben es ihr. In der nächsten Woche
kommt der Impfbus an die Schule. Viele Schüler
und Schülerinnen gehen mit Julia zum Impfbus. Dort
muss sie ihren Ausweis, die Erlaubnis von ihren
Eltern und ihren Impfpass abgeben. Es geht ganz
schnell. Julia spürt die Spritze kaum. Der Arzt
macht gleich einen neuen Termin für die zweite
Impfung. Nach vier Wochen hat sie den Termin.
Deutsche Bahn
Die Deutsche Bahn wird auch DB genannt. Heute
ist ein sonniger Tag und ich möchte meine
Großeltern in Hamburg besuchen. Ich wohne
in Bremen und möchte mit dem Zug fahren.
Also fahre ich mit dem Bus zum Bahnhof. Das dauert
zwanzig Minuten. Im Bahnhof sind viele Menschen.
Ich weiß nicht, wohin ich gehen soll. Ich suche
mir Hilfe an dem Informationsschalter. Sie haben
Informationen zu allen Zügen. Sie wissen, wie
ich von Bremen nach Hamburg kommen kann. Die
Mitarbeiter helfen mir, den richtigen Zug, das
richtige Gleis und die richtige Uhrzeit zu finden.
„Hier ist dein Bahnticket. Gehe bitte zu
Gleis-Nummer 5. Dein Zug fährt um 15.45
Uhr von Bremen nach Hamburg.“, sagt die
Mitarbeiterin. „Danke.“, antworte ich.
Ich sehe hinauf zu der großen Uhr. Es ist 15.24
Uhr. Ich habe Zeit. Also kaufe ich mir im Kiosk
ein Getränk, ein Brötchen und Chips. Ich habe
einen Koffer und gehe zum Gleis Nummer 5.
Es sind viele Menschen dort. Ich stelle mich an
das Gleis und warte auf den Zug. Er kommt nicht
pünktlich. „Der Zug hat 5 Minuten Verspätung.“,
sagt eine Frau. Ich warte ungeduldig. „Der Zug hat
10 Minuten Verspätung.“, sagt dieselbe Frau. Ich
warte eine lange Zeit, aber der Zug kommt nicht.
Es dauert 30 Minuten, bis der Zug endlich kommt.
Ich gehe in den Zug und ich finde einen Platz.
Ich bin müde, hungrig und durstig. Also esse
ich das Brötchen und die Chips. Ich trinke
auch Wasser. Jetzt geht es mir besser. Der Zug
fährt los. Ich freue mich auf meine Großeltern.
Schlaflos
Manuel ist 36 Jahre alt. Er arbeitet in einer
sehr großen Firma. Er ist sehr aufgeregt,
denn morgen ist ein wichtiger Tag für ihn.
Morgen gibt es eine wichtige Entscheidung.
Es gibt einen freien Arbeitsplatz in der Firma
von Manuel. Wer die Arbeitsstelle hat, bekommt
sehr viel Geld. Manuel hat seinem Chef gesagt,
dass er die Arbeitsstelle gerne möchte. Morgen
sagt ihm sein Chef, ob er sie bekommt. Am Abend
legt sich Manuel in sein Bett. Er möchte schnell
einschlafen. Doch Manuel kann nicht einschlafen,
denn er ist sehr aufgeregt. Stundenlang liegt er
wach in seinem Bett. Er schläft erst sehr
spät ein. Nach zwei Stunden Schlaf klingelt
sein Wecker. Manuel fühlt sich sehr müde.
Er steht auf und geht müde zur Arbeit. In
der Pause kommt sein Chef zu ihm. Der Chef fragt
Manuel, warum er so müde aussieht. Manuel sagt,
dass er die ganze Nacht schlaflos war, weil
er so aufgeregt ist. Der Chef lacht. Er sagt,
dass es bei ihm auch so war. Dann sagt
der Chef, dass Manuel die Arbeitsstelle
bekommen hat. Manuel freut sich sehr. Nach
der Arbeit fährt er nach Hause. Er ist immer
noch sehr müde. Doch heute legt er sich ins
Bett und kann ruhig und schnell einschlafen.
Fernstudium
Ich arbeite im Büro. Jeden Tag mache ich
die gleiche Arbeit. Ich nehme Anrufe an,
ich schreibe E-Mails, ich rede mit Kunden und
ich plane die Termine. Ich sitze gemeinsam mit
einer Kollegin im Büro. Jeden Tag ist der
Ablauf gleich. Heute ist ein heißer Tag
und ich habe Langeweile. Es ist Mittag und alle
machen Pause. Ich und meine Kollegin müssen hier
sitzen. Es könnte ein Kunde kommen. Wir machen
später Pause und wir werden zusammen essen.
„Du siehst traurig aus.“, sagt meine Kollegin.
„Ich habe Langeweile. Meine Arbeit langweilt
mich. Ich habe Betriebswissenschaften im Bachelor
studiert. Ich habe das Studium nicht beendet.“,
sage ich. „Warum hast du das Studium nicht
beendet?“, fragt meine Kollegin. „Ich brauchte
Geld. Ich begann, zu arbeiten. Das ist fünf
Jahre her.“, erkläre ich. „Möchtest du eine
neue Arbeit? Rede mit dem Chef. Er kann dir
eine neue Aufgabe geben.“, sagt meine Kollegin.
Ich seufze. „Das habe ich versucht. Er hat „Nein“
gesagt. Er sagte, dass ich ein Studium brauche.
Aber ich habe kein Studium beendet. Was soll
ich tun?“ „Was ist mit einem Fernstudium? Du
kannst arbeiten und studieren. Das kannst du zur
gleichen Zeit tun. In ein paar Jahren hättest du
einen Bachelorabschluss. Dann kannst du eine neue
Arbeit beginnen“, sagt meine Kollegin. „Danke für
die Idee.“, sage ich zu meiner Kollegin. Ich
suche im Internet nach einem Fernstudium. Es
gibt viele Angebote. Ich glaube, dass das eine
gute Idee ist. Ich werde ein Fernstudium beginnen.
Fundbüro
Heute ist ein schlechter Tag. Ich habe etwas
verloren. Es war ein langer Tag. Ich war auf der
Arbeit. Nach der Arbeit bin ich einkaufen gewesen.
Ich habe eine neue Hose gekauft. Dann war ich
einen Kaffee trinken und ich habe ein Stück Kuchen
gegessen. Später habe ich eine Freundin getroffen.
Wir haben in einem Restaurant gegessen. Dann
bin ich nach Hause gefahren und habe eine Pause
gemacht. Jetzt habe ich Zeit für mein Smartphone.
Doch ich kann mein Smartphone nicht finden. Es ist
verschwunden. Ich habe es verloren. Wo kann
es nur sein? Ich erinnere mich an die Orte.
Ich war auf der Arbeit. Ich war in
einem Geschäft. Ich war in einem Café.
Ich war in einem Restaurant. Zum Glück habe
ich ein Telefon in der Wohnung. Ich rufe an
diesen Orten an. Ich frage: „Haben Sie mein
Smartphone gesehen?“ Alle sagen: „Nein, das tut
mir leid.“ Jetzt rufe ich das Fundbüro an. Dort
werden verlorene Dinge abgegeben und gesammelt.
„Hallo. Haben Sie mein Smartphone?“, frage
ich. „Vielleicht. Wie sieht es aus?“,
fragt die Frau. „Es ist schwarz. Es steht
mein Name auf der Rückseite. Nina ist mein
Name. Das ist auffällig.“, sage ich. „Einen
Moment.“, sagt die Frau. Ich warte am Telefon.
„Sie haben Glück. Ihr Smartphone ist
hier. Können Sie morgen kommen?“,
fragt die Frau. „Ja, das kann ich.“, sage ich.
Am nächsten Tage gehe ich ins Fundbüro. Sie
zeigen mir mein Smartphone. Es steht Nina
auf der Rückseite. Ich bin erleichtert.
„Das ist mein Smartphone. Danke.“, sage ich.
Ich bekomme es zurück und ich bin glücklich.
Gewohnheiten
Ich wache morgens um sechs Uhr auf. Dann schaue
ich auf mein Handy. Darauf gehe ich in das Bad
und dusche. Ich ziehe mich an und putze meine
Zähne. Danach frühstücke ich. Ich trinke Kaffee
mit Milch und ich esse ein Brot mit Butter und
Marmelade. Manchmal esse ich auch ein Müsli mit
Milch. Danach gehe ich zur Arbeit. Das ist ein
guter Start in den Tag. Am Wochenende treffe
ich meine Freunde und ich mache Sport. Das sind
meine guten Gewohnheiten. Dann gibt es auch meine
schlechten Gewohnheiten und die mag ich nicht.
Wenn ich abends spät nach Hause komme,
bin ich müde. Dann möchte ich keine Freunde mehr
treffen. Ich möchte auch keinen Sport machen.
Ich möchte auch nicht kochen. Dann bestelle ich
Essen beim Lieferdienst. Das Essen ist ungesund.
Ich esse Burger mit Pommes, Pizza oder EINEN
Döner. Dazu trinke ich Cola. Ich setze mich
dann auf das Sofa. Ich esse und trinke viel. Ich
schaue dumme Serien und Filme. Dann fühle ich
mich schlecht und ich bin faul. Meine Freunde
sagen: „Du kannst deine Gewohnheiten ändern.“
Das habe ich versucht. Es war zu anstrengend.
Ich habe aufgegeben. Wenn ich müde bin,
möchte ich keinen Sport machen. Wenn ich müde bin,
möchte ich meine Ruhe haben. Also ändere ich mich
nicht. Manchmal braucht der Mensch eine Pause.
Also ist es in Ordnung, wenn ich nichts tue.
Haustier
Heute ist ein schöner Tag! Meine beste Freundin
hat ein Haustier bekommen. Ich besuche sie,
um ihr neues Familienmitglied kennenzulernen. Ich
stehe an der Tür und habe noch nicht an die Tür
geklopft, aber der Hund fängt zu bellen an. „Wer
ist denn das?‘‘ sagt meine Freundin und öffnet
die Tür. Sofort werde ich von ihr und ihrem neuen
Haustier begrüßt. Der Hund springt an mir hoch,
als ich in die Wohnung komme. „Was ist sein
Name?“, frage ich. „Sie heißt Diamond.“, antwortet
meine Freundin. „Also ist sie ein Weibchen.“, sage
ich erfreut. Der Hund bewegt seinen Schwanz hin
und her und leckt mein Gesicht. Ich streichle
das weiche Fell. Diamond hat schwarze Augen,
ein weißes Fell mit braunen Punkten und ist ein
kleiner Hund. „Was für eine Hunderasse ist sie?“,
frage ich. „Sie ist ein Yorkshire-Terrier. Sie ist
eine lebhafte, kleine Dame, da sie ein Welpe ist.“
„Wie alt ist Diamond denn?“ „Sie ist ein halbes
Jahr alt.“, antwortet meine Freundin. „Möchtest
du ihr ein Leckerli geben?“ Ich sage Nein. Ein
Leckerli ist ein Snack für einen Hund. Davon
sollten Hunde nicht zu viel essen, da sie sonst
dick werden. Das ist wie beim Menschen, wenn
er zu viele Süßigkeiten am Tag isst. Ich, meine
Freundin und der Hund gehen ins Wohnzimmer. Dort
sehe ich einen kleinen Korb in der Ecke. „Das ist
der Schlafplatz für Diamond.“, erklärt mir meine
Freundin. „Hier ist ein Leckerli für Diamond.“
Ich nehme es und halte es Diamond hin, die es
mir aus der Hand frisst. Glücklich streichele ich
sie und lächele sie an. Was für ein süßer Hund!
Nachhilfe
Ich studiere Deutsch und Biologie an der
Universität. Ich möchte Lehrer werden. Ich mag es,
Kinder zu unterrichten. Ein Studium kostet viel
Geld. Also brauche ich eine Arbeit. Ich muss die
Miete, das Essen und das Studium bezahlen. Daher
habe ich mir eine Arbeit gesucht. Ich gebe jetzt
Nachhilfe. Meine Schüler sind jung. Sie brauchen
Hilfe bei ihren Hausaufgaben. Sie lernen mit mir
für ihre Klausuren und ich erkläre ihnen die
Themen. Manchmal verstehen sie das Thema nicht.
Dann helfe ich ihnen. Ich unterrichte sie. Sie
sind mir sehr dankbar. Ihre Noten sind besser
geworden und ihre Eltern sind glücklich. Heute
gebe ich Nachhilfe. Sie ist eine Schülerin und
sie ist 8 Jahre alt. Sie kann nicht gut Deutsch
sprechen. Sie braucht Hilfe bei den Hausaufgaben.
Sie versteht die Sprache nicht gut. „Was ist eine
Ampel?“, fragt sie mich. „Die Ampel zeigt dir,
ob du über die Straße gehen kannst.
Rot heißt Stopp und Grün heißt Gehen.“,
erkläre ich ihr. In der Schule lernen sie
die Regeln für den Verkehr. Sie kennt die
Wörter nicht. „Was ist ein Gehweg?“, fragt
sie. „Das ist der Weg, den du gehst. Auf der
Straße fahren die Autos. Auf dem Fahrradweg
fahren die Fahrräder.“, erkläre ich ihr.
„Was ist mit Fliegen?“, fragt sie. „Meinst
du Flugzeuge?“ „Ja.“, sagt sie. „Flugzeuge
haben einen Flughafen.“ „Und was haben Boote?“,
fragt sie. „Boote haben einen Hafen am Meer.“
„Was haben Autos?“, fragt sie. „Autos haben
einen Parkplatz.“, sage ich. „Das ist dumm.
Warum haben Autos keinen Hafen?“, sagt sie. Die
Frage kann ich nicht beantworten und ich sage
ihr das. Jetzt muss ich lächeln. Schüler
lernen und Lehrer lernen auch jeden Tag.
Ostfriesentee
Heute fahre ich nach Emden. Emden ist
eine Stadt im Norden Deutschlands. In
Emden wohnt ein guter Freund von mir.
Er hat mich zum Tee eingeladen. Ich
bin noch nie in Emden gewesen. Es ist eine
schöne Stadt. Wir gehen zuerst spazieren.
Dann gehen wir zu meinem Freund nach Hause.
Wir haben uns lange nicht gesehen. Wir sind
beide in die gleiche Schule gegangen. Seit
der Grundschule sind wir gute Freunde.
Wir reden viel über unsere Vergangenheit.
Mein Freund kocht Wasser und stellt Tassen,
Löffel, Zucker und Sahne auf den Tisch. Die
Tassen sind schön. Es sind Blumen auf den Tassen.
„Was für einen Tee kochst du?“, frage ich ihn.
„Ostfriesentee. Das ist ein schwarzer Tee,
der ist sehr bekannt. Wir trinken ihn
mit Sahne und Kluntje.“, erklärt er.
„Was sind Kluntje?“, frage ich.
„Das ist Zucker. Kannst du die Kluntje in
die Tassen füllen? Der Tee ist fertig.“, sagt er.
Zuerst fülle ich die Kluntje in die Tassen. Dann
schüttet mein Freund den Tee in die Tassen.
Er hat eine dunkle Farbe und riecht gut.
„Als nächstes füllst du die Sahne in die Tasse.
Dann kannst du den Tee trinken.“, sagt er.
Mein Freund lächelt und fragt:Wie schmeckt er dir?
Ich trinke den Tee. „Er schmeckt gut mit
der Sahne und den Kluntje.“ Ab
jetzt trinke ich meinen Tee so.
Pendler
Mein Weg zur Arbeit ist lang. Ich
brauche 90 Minuten zur Arbeit. Jeden
Tag fahre ich also 3 Stunden mit
Bus und Bahn. Es kostet viel Zeit,
also habe ich einen Plan gemacht. Morgens nehme
ich den Bus zum Bahnhof. Das dauert 20 Minuten.
Ich esse Frühstück im Bus und trinke
einen Kaffee. Wenn ich am Bahnhof bin,
gehe ich zur Gleis-Nummer 4. Ich warte 10 Minuten
auf den Zug. Der Zug kommt und ich steige ein.
Ich fahre 45 Minuten mit dem Zug. Im Zug lese
ich ein Buch oder ich arbeite. Dann steige ich
aus dem Zug aus und laufe 15 Minuten zur Arbeit.
Das ist eine Strecke von Zuhause bis zur Arbeit.
Die Strecke muss ich am Abend wieder zurück.
Manchmal treffe ich Menschen im Zug. Ich rede
mit ihnen. Sie erzählen mir von ihrer Arbeit,
ihrem Urlaub, ihrer Beziehung oder ihrem Leben.
Ein Mann sagte: „Ich habe
gestern eine Tochter bekommen.“
Eine Frau sagte: „Heute
beginne ich meinen neuen Job.“
Ein Kind sagte: „Ich fahre meine Großeltern
besuchen. Heute fahre ich die Strecke allein.“
Ich mag ihre Geschichten. Ich höre ihnen
gerne zu. Sie sind besser als ein Buch.
Als Pendler hat man einen langen Weg zur
Arbeit, aber die Menschen sind interessant.
Ich habe viele Menschen getroffen. Ich
treffe sie im Bus oder in der Bahn.
Manchmal sind sie auch traurig.
Ein Mann sagte:
„Gestern ist meine Frau gestorben.“
Ich habe ihm ein Taschentuch gegeben und ihn
umarmt. Danach fühlte er sich besser.
„In Deinen Armen“
Die Sterne leuchten hell
Und der Himmel ist so dunkel.
Schau wie sensationell
Die Sterne heute funkeln.
Denn wenn ich bei dir bin wird mir ganz heiß
Ich sehe Regenbögen und fühle Sonnenschein
Die eine Sache, die ich ganz sicher weiß:
Ich will für immer bei dir sein.
Ich liege in deinen Armen und du hältst mich fest.
Du flüsterst meinen Namen,
Ich will, dass du mich nie verlässt.
Ohhhh Ohh
Wir schauen raus am nächsten Morgen
Und wir sehen die Sonne aufgehen
Bei dir fühle ich mich geborgen
Ich will nie wieder aufstehen!
Denn wenn ich bei dir bin wird mir ganz heiß
Ich sehe Regenbögen und fühle Sonnenschein
Die eine Sache, die ich ganz sicher weiß:
Ich will für immer bei dir sein.
Ich liege in deinen Armen und du hältst mich fest.
Du flüsterst meinen Namen,
Ich will, dass du mich nie verlässt.
Ohhhh Ohh
Wir liegen zusammen auf der Wiese
Und trinken beide ein Glas Wein
Ich spüre eine leichte Brise
Und weiß, es könnte nicht schöner sein.
Denn wenn ich bei dir bin wird mir ganz heiß
Ich sehe Regenbögen und fühle Sonnenschein
Die eine Sache, die ich ganz sicher weiß:
Ich will für immer bei dir sein.
Ich liege in deinen Armen und du hältst mich fest.
Du flüsterst meinen Namen,
Ich will, dass du mich nie verlässt.
Ohhhh Ohh
Pünktlichkeit
Ich wache auf und liege im Bett. Ich bin müde, da
ich gestern sehr spät eingeschlafen bin. Gestern
habe ich eine neue Serie geschaut. Die Serie war
gut und ich konnte nicht aufhören, sie zu schauen.
Also bin ich erst um 12.00
Uhr nachts eingeschlafen.
Ich habe vergessen, einen Wecker zu stellen.
Ich sehe auf meine Uhr. Es ist 9.32 Uhr morgens.
Es ist Montag und ich muss zur
Arbeit. Ich habe zu lange geschlafen.
Jetzt muss ich mich beeilen. Ich dusche,
putze mir die Zähne und föhne mir die Haare.
Ich ziehe mir eine Hose, ein Hemd und Schuhe
an. Ein Frühstück gibt es heute nicht. Dafür
habe ich keine Zeit mehr. Ich muss schnell zur
Arbeit. Die Wohnung verlasse ich um 9.50 Uhr.
Ich habe eine Tasche und eine Jacke dabei.
Auf dem Gehweg steht mein Fahrrad. Ich kann
das Schloss nicht öffnen. Meine Finger
zittern. Ich bin nervös und aufgeregt.
Noch nie bin ich zu spät gewesen. Ich gehe
immer pünktlich zur Arbeit. Das ist mir wichtig.
Ich hoffe, dass mein Chef nicht wütend ist. Das
ist das erste Mal, dass ich unpünktlich bin.
Pünktlichkeit bedeutet, dass ich um 9.00 Uhr
auf der Arbeit bin und ich nicht später komme.
Jetzt kann ich das Fahrradschloss öffnen. Ich
fahre mit dem Fahrrad zur Arbeit. Mein Chef
und meine Kollegen warten auf mich. „Heute
bist du nicht pünktlich.“, sagen sie. Sie
lachen. Mein Chef ist nicht wütend. Ich bin
erleichtert. Morgen werde ich pünktlich sein.
Reisebüro
Ich habe einen Plan gemacht. Ich möchte im
Sommer eine Reise machen. Also gehe ich zum
Reisebüro. Ein Reisebüro hilft mir dabei, eine
Reise nach meinen Wünschen zu buchen. Ich gehe
ins Geschäft und setze mich an den Tisch. Auf der
anderen Seite sitzt eine Frau. Ein Computer und
ein Telefon befinden sich auf dem Tisch. „Hallo,
ich möchte im Sommer Urlaub machen.“, sage ich.
„Wohin soll es denn gehen?“, fragt mich die Frau.
„Ich möchte im Sommer in Spanien Urlaub machen.“
Jetzt hilft mir die Frau, einen Hinflug und
einen Rückflug nach Spanien zu buchen. Danach
buchen wir ein Hotel mit Swimmingpool und
einen Tauchkurs für mich, da ich tauchen
lernen möchte. Das Meer ist schön in Spanien.
„Sie sollten sich ein Auto mieten, dann können
Sie verschiedene Orte in Spanien besuchen.“,
empfiehlt mir die Frau. Ich stimme ihrer Idee zu.
Gemeinsam mieten wir ein Auto für mich. „Im
Hotel bekommen Sie Frühstück und Abendessen.
Ich schreibe Ihnen eine Liste mit den besten
Restaurants in Spanien auf. Dort können Sie
Mittagessen essen. Ich schreibe Ihnen auch eine
Liste mit den wichtigsten Sehenswürdigkeiten in
Spanien auf.“, sagt die Frau. Das alles macht
sie über das Internet und es ist sehr einfach.
Am Ende druckt sie alle Dokumente aus und gibt sie
mir. Ich danke der Frau und verabschiede mich von
ihr. Im Sommer werde ich für zwei Wochen nach
Spanien fliegen. Das ist meine erste Reise nach
Spanien und ich bin aufgeregt. Mit der Hilfe
des Reisebüros bin ich darauf vorbereitet.
Schüleraustausch
Es ist ein neuer Schüler in unserer Klasse.
Er ist für zwei Wochen in Deutschland. Er
kommt aus England. Seine Sprache ist
Englisch. Er versteht wenig Deutsch.
Der neue Schüler und ich leben in einem
Haus. Er ist unser Gast und er macht bei
dem Schüleraustausch mit. Ich war in
England im letzten Jahr. Ich habe mit
seiner Familie gelebt und ich bin in seine
Schule gegangen. Jetzt lebt er mit meiner
Familie und geht in meine Schule. Das dauert
zwei Wochen. Das nennt sich Schüleraustausch.
Wir lernen etwas über unsere Länder, unsere
Kultur und unsere Sprache. Es ist interessant und
es ist alles anders. In England regnet es oft. In
Deutschland regnet es weniger. In England gibt es
eine Teestunde um 5.00 nachmittags. In Deutschland
gibt es das nicht. In England isst man Bacon,
Eier und Bohnen zum Frühstück. In Deutschland
isst man Brot zum Frühstück. Die Busse sind
rot in London. Die Busse in Berlin sind nicht
alle rot. Wir sprechen Deutsch. Er will Deutsch
lernen. Ich helfe ihm und er hilft mir. Ich
möchte Englisch lernen und er möchte Deutsch
lernen. Für ihn ist der Schüleraustausch
die erste Reise seines Lebens ins Ausland.
Das hat ihm sehr gut gefallen. Er bereut nur sehr,
dass er nur ein bisschen Deutsch sprechen kann.
Wohngemeinschaft
Ich wohne in einer Wohngemeinschaft. Ich
wohne mit drei Menschen zusammen. Jeder
hat ein eigenes Zimmer. Wir teilen uns eine
Küche, einen Balkon und ein Bad. Wir haben
kein Wohnzimmer. In der Küche kochen wir zusammen.
Auf dem Balkon grillen wir im Sommer. Wir haben
eine gute Wohngemeinschaft und wir verstehen
uns gut. Aber manchmal haben wir Probleme.
In der Küche ist ein Kühlschrank. Wir haben
einen Putzplan an den Kühlschrank gehängt. Jeder
hat seine Aufgabe in der Wohngemeinschaft.
Jede Woche muss einer von uns die Küche,
den Balkon und das Bad putzen. Diese Woche
habe ich die Aufgabe, zu putzen. Ich habe
es vergessen. Meine Mitbewohner erinnern mich.
„Du hast vergessen, die Küche, das Bad und den
Balkon zu putzen.“, sagen sie. Sie sind verärgert.
Sie mögen es nicht, wenn jemand seine Aufgaben
vergisst. In einer Wohngemeinschaft ist es
wichtig, dass jeder an seine Aufgaben denkt.
„Es tut mir leid. Ich werde jetzt putzen
und aufräumen.“, sage ich. Also wasche
ich das Geschirr in der Küche. Ich reinige die
Herdplatten und den Ofen. Ich bringe den Müll
hinaus. Ich putze die Toilette, die Dusche und
das Waschbecken. Ich sauge mit dem Staubsauger und
wische mit dem Wischmopp. Ich fege den Balkon.
Es dauert zwei Stunden. Dann bin ich fertig.
Meine Mitbewohner sind zufrieden. Nächste Woche
wird ein anderer putzen. So steht es im Plan.
Warum
Warum warum warum?
Warum sag mir warum?
Du hattest mir so viel versprochen
Meine Seele tief berührt
Und jetzt ist mein Herz gebrochen
Wusste nicht wie mir geschieht, ah
Warum warum warum
Stehst du vor meiner Tür?
Warum sag mir warum
Was willst du noch von mir?
Warum hast du gesagt
Es ist aus und vorbei
Es passt nicht mehr zwischen uns
Und es war nur 'ne Liebelei
Warum warum warum
Was willst du heute hier?
Und stehst mit roten Rosen
Jetzt vor meiner Tür?
Warum warum warum
Was willst du heute hier?
Und stehst mit roten Rosen
Vor meiner Tür?
Warum warum warum
Stehst du vor meiner Tür?
Warum sag mir warum
Was willst du noch von mir?
Warum hast du gesagt
Es ist aus und vorbei
Es passt nicht mehr zwischen uns
Und es war nur 'ne Liebelei
Kannst du mich nicht vergessen
So wie ich dich?
Kannst du nachts nicht schlafen
Ohne mich?
Tut es dir leid und hast du nachgedacht
Wie weh du mir getan hast?
Dann nimm mich einfach in den Arm
Ich weiß es ist noch Liebe da
Warum warum warum
Stehst du vor meiner Tür?
Warum sag mir warum
Was willst du noch von mir?
Warum hast du gesagt
Es ist aus und vorbei
Es passt nicht mehr zwischen uns
Und es war nur ne Liebelei
Warum warum warum ahh
Warum sagt mir warum ahhh
Warum hast du gesagt ahh
Warum warum warum